Berikut beberapa cara untu mempercepat query
1. pastika desain database yang ada tidak terlalu normal (terlalu menormalisasi data)

Normalisasi data dapat membuat query menjadi lebih kompleks dan proses pengambilan data menjadi semakin lama dan berat, hal ini disebabkan karena data saling terhubung

2. pastikan tidak ada problem N + 1
N + 1 menyebabkan proses pengambilan data yang seharusnya dapat dilakukan dalam satu query, menjadi total jumlah data + 1. jika data yang ada besar, hal ini akan menjadi masalah

3. Kapasitas server
kapasitar dan spesifikasi server juga berperan dalam seberapa cepat query